## git hub ##
1. rede social de devs
2. banco que guarda os projetos


## git ##
1. sistema de versões 
2. pornte entre enviar os projetos da maquina para o github
3. versionador

### funcionamento do git ###

~ git init 
= inicializa o repositorio local
resp: cria a branch (master) 


### branch ###
   - são nomes de ramificações em um projeto, onde cada desenvolvedor pode criar sua(raiz) a partir do projeto principal e fazer as alterações de forma individual sem alterar o arquivo principal. 
   - De forma simultanea sem preescrever o desenvolvimento do proximo
   - Assim conseguindo diminuir as ocorrencias de erro como deletar o codigo do colega 

(Main ou master) vai estar o projeto inicial


~ git branch -M main 
= modifica o nome da branch (master) para main
resp: o nome da main muda para main

~ git remote add origin LINKREPOSITORIO
= conectou repositorio local com o remoto
resp: nao da resposta no terminal se tudo certo

~ git config --global user.name "NOMEDEUSUARIO"
= configura o nome de usuario do github

~ git config --global user.email "EMAIL"
= configura o email de usuario do github

~ git status 
= verifica os status dos arquivos

~ git add .
=  

# ATALHOS: #
Ctrl+C: interrompe execução
Botão direito do mouse: copiar e colar no terminal

EM CASA
~ Git clone LINKDOREPOSITORIO
